Universidade Federal de Santa Catarina - UFSC

### 2014-12-02 proposta.tex
proposta.tex: Estcrita introdução e objetivo geral.

    \blindtext\cite{Sipser2006}

    \blindtext\cite{Hastad1987}

    \blindtext\cite{Sipser2006}

@@

    \blindtext[1]

\subsection{Objetivos especificos} % Minor section

>>>>

    O mais famoso problema da área de complexidade computacional é o $P$ versus $NP$.
    Os problemas da classe $P$ são os que podem ser resolvidos em tempo polinomial
    por uma Máquina de Turing determinística, enquanto que a classe $NP$ contempla
    os problemas que podem ser resolvidos em tempo polinomial por Máquinas
    não-determinísticas.
    Os problemas considerados são problemas de decisão; isto é, determinar se uma
    palavra está ou não numa determinada linguagem. $P$ e $NP$ são conjuntos de
    linguagens que correspondem a problemas de decisão. Sabemos que $P \subseteq NP$;
    o problema $P$ versus $NP$ pergunta se esta inclusão é estrita ou não \cite{Sipser2006}.
    A maior parte dos pesquisadores acredita que $P \neq NP$,
    embora ainda não tenhamos demonstrado nada.

    Uma das ``frentes de pesquisa'' consiste em tentar ``enfraquecer'' a máquina de Turing.
    A ideia é trabalhar com um modelo de computação muito
    mais restritivo do que o que Turing propôs,
    provar um equivalente a $P \neq NP$ para este modelo de computação,
    e transpôr esta demonstração para o modelo de Turing.
    Circuitos booleanos são exemplos de modelos de computação mais simples.
    Como eles não têm ``partes móveis'' ou múltiplos estados,
    intuitivamente uma demonstração de que $P \neq NP$ deve ser
    mais simples de se obter neste dispositivo computacional. \cite{Hastad1987}.

    As duas principais medidas de complexidade de circuitos são a quantidade de
    nodos (portas lógicas) e a profundidade do circuito.
    Existem várias classes de complexidades de circuitos
    que exploram estas duas métricas;
    neste trabalho, pretende-se relacionar estas classes de complexidade
    com as classes de complexidade computacional.

@@

    Estabelecer relações entre classes de complexidade computacional
    e complexidade de circuitos.

\subsection{Objetivos especificos}
